# Описание демоэкзамена 

## Внимание
Это **НЕ эталонный** пример для подготовки к демоэкзамену для студентов:

- **специальность:** 09.02.07 Информационные системы и программирование
- **направление:** Разработчик веб и мультимедийных приложений

В данном проекте рассмотрены каждое задание, чтобы оно занимало минимальное количество строк кода при создании проекта. Весь проект рассмотрен на основе официальньного задания по примеру экзамена 2026 года.

--- 

## Официальные данные

Требования для выполнения экзамена: 

- Время проведения экзамена: 3 часа 00 минут
- Количество баллов для сдачи экзамена: **40** из 75
- Ссылка на официальную документацию для подготовки: [http://bom.firpo.ru/Public/5508](http://bom.firpo.ru/Public/5508)

👉 [Скачать описание документации](assets/files//КОД 09.02.07-3-2026 Том 1.pdf)

👉 [Скачать дополнение к документации](assets/files//Прил_ОЗ_КОД 09.02.07-3-2026.zip)

---

## Описание стека приложений на демоэкзамене 

| Категория | Программное обеспечение / Инструменты |
|---------|----------------------------------------|
| Графическая операционная система | Windows 10 / 11, Linux Ubuntu |
| FTP-менеджер | FileZilla |
| ПО для работы удалённого сервера | XAMPP (Apache + MySQL + PHP + FTP) |
| SSH-клиент | PuTTY |
| Документация и разработка для языков программирования | VS Code + расширения для HTML, CSS, PHP, JavaScript, jQuery, MySQL, Laravel, Python, Bootstrap, Vue.js, React, TypeScript |
| Веб-браузеры | Google Chrome, Mozilla Firefox |
| Сервис для работы с API | Postman |
| Среда выполнения JavaScript | Node.js |
| Офисный пакет | Microsoft Office или LibreOffice |
| Растровый графический редактор | GIMP |
| Инструмент для создания прототипов | Figma (веб-версия) |
| Векторный графический редактор | Inkscape (бесплатный) |
| Среда разработки на Python | VS Code с расширением Python |
| Текстовый редактор с подсветкой синтаксиса | VS Code |
| Редактор кода для веб-приложений | VS Code |
| Среда разработки для JavaScript, CSS и HTML | VS Code |
| Набор плагинов для веб-разработки | VS Code Extensions: <br>• PHP Intelephense <br>• Live Server <br>• Prettier <br>• ESLint <br>• Bootstrap 5 Snippets <br>• Vue.js Extension Pack <br>• React Snippets |
| Набор фреймворков | Устанавливается через менеджеры пакетов: <br>• Composer — Laravel, Yii <br>• npm — Bootstrap, Angular, Vue, React <br>• pip — Django,Flask |

## Распределение  баллов  по  критериям  оценивания 

| № п/п | Вид деятельности / Вид профессиональной деятельности | Критерий оценивания | Баллы |
|------:|------------------------------------------------------|---------------------|------:|
| 1 | Проектирование и разработка информационных систем | Разработка подсистем безопасности информационной системы в соответствии с техническим заданием | 18,00 |
|  |  | Произведение разработки модулей информационной системы в соответствии с техническим заданием | 4,00 |
|  |  | Использование современных средств поиска, анализа и интерпретации информации и информационных технологий для выполнения задач профессиональной деятельности | 3,00 |
| 2 | Разработка дизайна веб-приложений | Разработка дизайн-концепций веб-приложений в соответствии с корпоративным стилем заказчика | 13,00 |
|  |  | Формирование требований к дизайну веб-приложений на основе анализа предметной области и целевой аудитории | 4,00 |
|  |  | Осуществление разработки дизайна веб-приложения с учётом современных тенденций в области веб-разработки | 8,00 |
| 3 | Проектирование, разработка и оптимизация веб-приложений | Разработка веб-приложения в соответствии с техническим заданием | 14,00 |
|  |  | Разработка интерфейса пользователя веб-приложений в соответствии с техническим заданием | 11,00 |
| **ИТОГО** |  |  | **75,00** |

## Схема оценивания

| Баллы | Критерий оценивания |
|------:|---------------------|
| 2 | Действие (операция) выполнено в полной мере согласно установленным требованиям |
| 1 | Действие (операция) выполнено, но ниже установленных требований (имеются незначительные ошибки) |
| 0 | Действие (операция) не выполнено, результат отсутствует |
